Translated & Resynced by BernadX
Jakarta, Februari 2018
Ingin donasi pulsa? Silakan ke  081385001509
♪ Selamat ulang tahun ♪
♪ Selamat ulang tahun,
Ronnie sayang ♪
♪ Selamat ulang tahun ♪
Selamat ulang tahun.
Terima kasih, terima kasih.
- Untuk band.
- Untuk ulang tahun Ronnie.
- Ronnie.
- Untuk Ronnie.
Apa kamu selalu merayakan
di malam sebelumnya?
Aku lahir jam 3 pagi.
Jika aku menunggu besok saat bangun,
semuanya sudah berakhir.
Jadi kita minum
sampai jam 3.00 pagi?
Tidak bisa.
Ada yang harus dilakukan.
Aku cinta kamu.
Kau minum apa?
Hanya pil tidur.
Beberapa malam terakhir
agak berat.
Kenapa tak bilang padaku?
Bukan hal penting.
Hei.
Ada apa?
Kita tak bisa bertemu.
Saat aku sedang tur.
Sayang, kau cewek garang.
Ini pekerjaanmu.
Aku tak bisa terus mengikutimu
ke penjuru dunia, kan?
Dan kau bahagia dengan
kondisi seperti ini.
Apa?
Lupakan.
Aku mengacaukan ulang tahunmu.
Tidak.
Aku ingin tahu maksudmu.
Kamu tak terkendali.
Saat kamu sedang berkarya.
Kamu larut di dalamnya.
Seperti binatang liar.
Jadi sekarang salahku?
Bukan.
Aku juga sama.
Persis sama.
Tapi kadang aku memikirkannya.
Kita tak punya
waktu bersama.
Ronnie,
bekas lukamu berdarah.
Wah...cakaranmu keras juga.
- Apa pernah lecet sebelumnya?
- Tidak.
Aku akan ambil plester.
Aku segera kembali.
Selamat ulang tahun, sayang.
Terima kasih, Bu.
Bagaimana pertunjukan Lena?
Hebat.
Masih terasa sampai sekarang.
Aku nonton videonya
di YouTube saat di toko.
Ya?
Bagaimana menurutmu?
Luar biasa.
Jadi kapan kalian
bisa datang bersama?
- Malam ini jika Ibu mau.
- Sempurna.
Aku akan buat kue.
Kalau begitu kami pasti datang.
Sesuatu terjadi padaku
tadi malam.
Lukisan besar itu...
...tiba-tiba datang
entah dari mana.
Aku baru menyadarinya
saat mulai jam 03.00 pagi.
Tepat di hari ulang tahunku, kan?
- Boleh aku melihatnya?
- Ya, tentu saja.
Maaf.
Apakah ada bagian IT?
Ya, ikuti aku.
Aku segera kembali, Bu.
Kau yakin dia bilang malam ini?
Lampunya menyala.
Bu?
Bu, ini aku dan Lena.
Oke, terima kasih.
Aku harap juga begitu.
Kita belum bisa
melaporkan dia hilang.
Harus menunggu 48 jam.
Hai, ini Suleka.
Tinggalkan pesan.
Nanti aku hubungi kamu.
Bu?
Apa ini Ronnie?
Ya.
Kau putra Suleka, kan?
Ya, siapa ini?
Aku AJ, sepupumu.
Anak dari Paman Mohan.
Aku menelepon dari Kolkata.
Ronnie, ibumu di rumah sakit.
Dia ditabrak mobil.
Apa?
Di Kolkata?
Kami juga tak tahu.
Kami tak tahu dia di India
sampai rumah sakit menelpon.
Apakah dia akan pulih?
Ronnie,
dia dalam keadaan koma.
Dia ada gumpalan darah
di paru-parunya.
Oke... ehm...
Aku akan pesan tiket
pesawat sekarang, oke?
Katakan jadwal kedatanganmu.
Aku akan menjemputmu.
Baik.
Terima kasih.
Ibu bilang tak pernah mau
kembali ke India.
Dia bilang tak ingin melihat
orang-orang itu lagi.
Ronnie!
Apakah kamu AJ?
Aku mengenalimu
dari foto di HP Ibumu.
Lewat sini.
Pertama kali datang kesini?
Apa Ibuku sudah sadar?
Belum.
Jangan, jangan!
Semua akan mengerumuni kamu.
Perilaku tidak pantas.
Aku memindahkan
Ibumu ke bangsal khusus.
Hai, Ibu.
Ini aku, Ronnie.
Ya Pak.
Apakah kamu
putranya dari Inggris?
Betul.
Aku Ronnie.
Dr. Multlar
Ronnie, aku punya
kabar gembira untukmu.
Dini hari tadi kami berhasil
menghancurkan gumpalan darah Ibumu.
Jadi artinya...
Artinya kita harus menjaganya
seperti iniselama beberapa hari,
dan semoga dia
akan segera pulih.
Ini waktu untuk
memandikan dia.
Dan kita juga akan
melakukan beberapa tes.
Jadi...
Dokter...
Boleh kami kembali nanti?
Silakan.
Apa dia tahu bahasa Benggala?
Sepertinya tidak.
Jadi ini Latta,
istriny AJ.
Dan ini anak mereka,
Juma.
Juma benar-benar manis.
Benarkah?
Berapa usianya?
Sepertinya 5 atau 6 tahun.
Dan ayah AJ tinggal di sini.
Mohan.
Kakak Ibuku.
Apa dia yang memperlakukan
Ibumu dengan buruk?
Ya.
Bahkan dia tidak menyapaku.
Sepertinya makan malam sudah siap.
Nanti aku telepon lagi.
Aku senang Ibumu sudah membaik.
Titip salam padanya.
Itu bunyi keong besar.
Kami meniupnya untuk
menangkal roh jahat.
Kenapa Ibumu tidak
melakukan pemujaan?
Dia tidak terlalu
mengikuti tradisi itu.
Jadi saat dia sudah pulih,
kau akan menjelajahi
Kolkata dengan dia?
Sepertinya dia ingin kembali
ke London dengan segera.
Tergantung apakah dia sanggup.
- Ini enak.
- Terima kasih.
Ini adalah "ilish macher bhapa".
- Kau belum pernah makan ini?
- Belum.
Bahkan aku tak pernah
lihat menu ini di restoran.
Kami sering memasaknya
di rumah.
Aku rasa Ibunya Ronnie
tidak masak seperti ini di rumah.
Mengapa kau bilang itu?
Karena kamu bilang dia tidak
tertarik dengan tradisi Benggala.
Oh
Salah siapa itu?
Paman Mohan?
Apa maksudmu?
Menurutmu apa maksudku?
Membicarakan masalah Ibuku,
seolah dia yang bersalah
karena meninggalkan India.
Dia tidak meninggalkanmu.
Kamu meninggalkannya.
- Apa maksudmu?
- Permisi.
Ayo.
Ibuku menikah karena cinta.
Tapi pria yang dicintainya
punya kasta yang berbeda.
Jadi Ayahmu membacok
Ayahku sampai mati.
Bahkan saat Ayahku meninggal,
dan Ibuku hamil sendirian,
Ayahmu mengusirnya.
Itu sebabnya dia lari
ke London untuk membesarkanku.
Ronnie...
...siapa yang memberitahumu itu?
Ibuku.
Siapa lagi?
Apa ini?
Ini foto saat hari
pernikahan orang tuamu.
Itu Ayahku.
Dan ini adalah kamu.
Di rumah orang tuamu di Kolkata.
- Kau sudah bilang aku menyesal?
- Ya.
Tapi dia seperti itu
kalau sedang kesal.
Dia tak mau biacara
kepada siapapun.
Hei, Ronnie,
Kamu merokok ganja?
Aku tak mengerti kenapa
Ibu bohong padaku.
Mungkin dia agak kalut
setelah Ayahku meninggal.
Ronnie...
Ayahmu masih hidup
ketika Ibumu meninggalkan India.
Apa?
Ayahku mengatakan...
...dia sering datang
dan tanya kabar Ibumu.
Tapi aku masih kecil.
Aku tidak ingat banyak.
Tunggu...
Kau bilang Ibuku
meninggalkan Ayahku disini?
Aku rasa...
...setelah 4 atau 5 tahun
akhirnya dia...
...berhenti mencarinya.
Aku kira mengira
dia sudah meninggal.
Atau mungkin juga belum.
Apa artinya Ayahku
mungkin masih hidup?
Kamu perlu bicara
pada Ibumu, bung.
Bu?
Bu!
Ini aku.
Aku senang
Ibu baik-baik saja.
Dimana aku?
Kamu di rumah sakit, Bu.
Tapi kamu akan baik-baik saja.
Kamu berada di Kolkata.
- Ronnie.
- Ya
Kamu harus pergi.
Kita segera pergi
setelah Ibu pulih, oke?
Tidak.
Pergi sekarang.
Mengapa?
Dia datang.
Siapa yang datang?
Ronnie?
Tidak apa-apa, Bu.
Cuma pemadaman listrik.
Tidak, Ronnie.
Kamu harus pergi!
Kamu harus tinggalkan India.
Pergi!
Bu, aku tidak akan
meninggalkanmu, oke?
- Pergi! Pergi! Pergi!
- Bu, Bu...
Maaf,
sepertinya Ibuku ada masalah.
Bisakah kau menolongnya?
Maaf, Pak.
Aku sibuk sekarang.
Perawat,
maaf mengganggumu,
tapi Ibuku sedang bermasalah.
Maaf,
pasien itu butuh bantuan.
Aku akan datang sebentar lagi.
Ibu!
Ibu.
Tolong aku!
Hal terakhir yang
dikatakan Ibuku adalah...
"Dia datang".
Dan kau kira yang dimaksud itu
adalah wanita ber'sari ungu itu?
Dia tidak membunuh Ibumu.
Dia tak mungkin turun
ke bawah begitu cepat.
Mungkin dia cuma
pengemis yang lewat.
Bagaimana dengan simbol yang
digambarnya dengan darah Ibuku?
Siapa tahu?
Mungkin dia hanya orang gila.
Kau tak bisa mendorong
orang dari atas sini.
Kau harus mengangkatnya
dan melemparnya keluar.
Kami tak bisa periksa CCTV.
Pada saat itu listriknya mati.
Ini surat keterangan kematian.
Terima kasih.
Ibumu dirawat disini karena
menabrakkan dirinya ke mobil.
Ibuku tak mungkin bunuh diri.
Aku ngobrol dengannya tiap hari.
Dia tak pernah bilang apapun.
Orang seperti itu
memang tak mau cerita.
Maafkan aku.
Apa ini?
Itu akan melindungi kamu.
Dari apa?
Mereka bilang...
...butuh 13 hari untuk jiwa
Ibumu meninggalkan tempat ini.
Dan pada saat itu,
jiwanya tertarik
terhadap orang yang dicintainya.
Siapa itu?
Permisi...
...apakah Anda kenal
Ibu saya, Suleka?
Kamu putranya?
Aku sangat menyesal.
Akulah orangnya.
Aku penyebab ini semua.
Aku menabrak Ibumu
dengan mobilku.
Aku menelepon rumah sakit
untuk mengetahui kabarnya.
Tapi mereka bilang dia sudah...
Apa Anda mengira dia menabrakkan
dirinya ke mobil secara sengaja?
Sepertinya...
...dia melarikan diri
dari seseorang.
Dimana kejadiannya?
Daerah kumuh Khalside.
- Kita sudah sampai?
- Daerah kumuh Khalside?
Baik.
Apakah kalian ingat wanita ini?
Pacarmu?
Kecelakaan.
Tertabrak minggu lalu.
Ada apa ini?
Darimana asalmu, sayang?
London.
Hei, hei, London!
- Tidak, maaf.
- Minum, minum!
- Maafkan aku.
- Ya, ayo, sayang.
Baik terima kasih.
Selamat pagi.
Permisi.
Kau pernah lihat wanita ini?
Dia pernah kesini...
Permisi.
Maaf, apa kamu pernah...
Kamu pernah lihat wanita ini?
Kau pernah melihatnya?
Kecelakaan.
Mobil?
Hei, Tuan,
darimana asalmu?
Kamu dari mana, Tuan?
Kamu dari Inggris?
Ya.
Alistair Cook,
Steven Peterson,
dan David Beckham.
Beri aku uang Bahasa Inggris.
Aku tidak punya.
Ya, uang bahasa Inggris
ada di sakumu.
Saku, saku...
Tuan!
Tunggu, Tuan!
Apakah kamu mencintai Ibumu?
- Kau pernah melihatnya?
- Beri aku uang Bahasa Inggris.
Aku melihatnya
Dia melarikan diri
dari rumah arwah.
Apa?
Rumah arwah.
Namaku Ronnie.
Ini Ibuku, Suleka.
Dia meninggal tadi malam.
Tidak.
Aku di sini bukan untuk ini.
Ibuku datang ke sini
sebelum dia ditabrak.
Dia pernah kesini, kan?
Tidak.
Sekarang kamu pergi.
Ibuku ditabrak mobil
di daerah sini.
Seseorang mengejar...
Kamu mengenalinya, kan?
Kenapa dia datang kesini?
Ibumu...
Aku tak melakukan apapun.
Lepaskan aku!
Apa-apaan ini?
Tempat seperti itu
buruk sekali, kawan.
- Tak seharusnya kau kesana.
- Kenapa Ibuku kesana?
Kamu yakin itu?
Mereka mengenali fotonya.
Aku yakin itu.
Ibuku tak percaya
hal mistis seperti itu.
Ronnie, kenapa tak biarkan
polisi yang menanganinya?
Polisi mengira Ibuku gila
dan bunuh diri.
Boleh minta satu?
Ada apa ini?
Pemujaan Durga
dalam beberapa hari lagi.
Festival terbesar di kota.
Meriah sekali, teman.
Dari sini sampai sana,
semua akan berubah.
Wow.
Kamu menggambar
Mahishasura bagus sekali.
Hei.
Dia ini siapa?
Dia seorang Raksasa.
Raja iblis.
Boleh lihat?
Dia ingin membawa
kiamat di Bumi
Tapi kemudian
Durgamma mengalahkannya.
Kamu punya "paan"?
Apa itu "paan"?
Aku segera kembali.
Halo?
Jadi kau tak melihat
kemana wanita itu pergi?
Dia membawamu ke mayat
gadis ini lalu menghilang?
Ya.
Kamu bilang kamu bersama
sepupumu di jalan itu.
Apakah dia melihat wanita ini
dalam sari ungu?
Tidak.
Dia sedang membeli...
...sesuatu.
Dia sudah meninggal
selama sekitar 3 hari, Pak.
Pembunuh mengikatnya
lalu menggorok lehernya.
Baik.
Bawa dia keluar,
tapi tutupi mayatnya.
Ada kerumunan di luar sana.
Baik.
Berapa lama kau di Kolkata?
Tiga hari.
Apa maksud
pertanyaanmu itu?
Saat ini satu-satunya
penghubung kedua mayat ini...
...adalah kamu.
Dan simbol itu. Semuanya dilukis
dengan darah para korban.
Permisi sebentar.
Asha.
Ya Pak.
Jadi polisi memanggil untuk
mengkonfirmasi kedatanganmu di India.
Mereka tak bisa menuduhku
membunuh gadis itu.
Aku belum sampai disini.
Kamu tidak mengerti
cara kerja mereka disini.
Polisi dalam tekanan untuk
melakukan penangkapan.
Terutama korbannya
gadis muda seperti itu.
Dengar saudaraku,
jangan salah mengerti.
Tapi kau harus
kembali ke Inggris
Sebelum mereka menangkapmu.
Jika kamu butuh sesuatu,
telpon aku.
Halo?
Hai, Ronnie.
Aku Asha,
fotografer polisi.
Bisakah kita bertemu di Rumah Elgin?
Di lokasi pembunuhan.
Aku tahu bentuknya sama.
Tadi malam.
Tidak.
Kamu tahu angka Benggala?
Yang di sebelah tubuh Ibumu
adalah angka enam.
Itu tujuh.
Aku pikir pembunuhnya
menomori mereka.
Tapi mereka salah urutan.
Gadis ini terbunuh lebih dulu.
Kau tak boleh ada disini.
Aku ingin memastikan
apakah itu benar.
Sepupuku terbunuh.
Aku yang menemukan mayatnya.
Pembunuh menggambar
simbol itu dengan darah korban.
Kapan?
Baru saja?
Saat umurku 6 tahun.
Dia sudah kembali.
Tunggu, siapa nama sepupumu?
Tak ada info tentang sepupunya?
Katanya dia terbunuh tahun 1987.
Sudah lama sekali.
Jika dia dibunuh sebelumnya,
polisi pasti punya datanya.
Ayo tanya Banerji.
Tidak, sebaiknya jangan libatkan dia
sampai kita dapat info lebih banyak.
Jangan saat...
...kau masih dalam penyelidikan.
Lalu kenapa kau membantuku?
Karena aku tahu
kau tidak membunuh Ibumu.
Aku punya ide lain.
Terima kasih.
- Bagaimana kabar keluarga?
- Jangan tanya.
Kenapa cari rekaman lama?
Untuk kasus yang
sedang aku kerjakan.
Nol, nol, satu...
Oktober 1987.
Terjadi pembunuhan ritual lagi semalam.
Korbannya mahasiswa, Anadi Kapur.
Itu sepupunya.
Dia adalah korban ke-enam
dalam beberapa hari ini.
Serangkaian pembunuhan yang
oleh polisi dianggap saling berkaitan.
Tunggu.
Ada simbol itu.
Itu angka dua.
Tapi katanya dia
korban ke-enam.
Ya.
Tunggu.
Angkanya dihitung mundur.
Apa yang mereka hitung?
Malam ke-tujuh,
korban ke-tujuh.
Tapi yang ini selamat.
Setelah seorang polisi
mendengar teriakannya.
Katanya dia menembak
penyerang itu di bahunya.
Dia kabur lewat jendela itu.
Jadi...
mungkin dia masih hidup.
Tidak mungkin
pembunuh yang sama.
Mereka menembaknya.
Dan itu sudah...
...28 tahun yang lalu.
Kenapa?
Itu saat Ibuku
meninggalkan India.
Ibu?
Halo?
Juma.
Ayah sudah mati!
Kamu bilang apa?
Juma, tidak apa-apa.
Aku masuk dan
dia mulai menjerit.
Juma?
- Ayah sudah mati!
- Kamu sedang bermimpi.
Tidak terjadi apa-apa.
Lihat, kan?
Dia ada disini.
Ini Ayahmu.
Ayah sudah mati.
Ada penyihir yang melukis
dengan darahnya.
Ayah berbaring di sana.
Ayah sudah mati.
AJ.
Apakah itu angka Benggala?
Ya, itu angka tiga.
Kenapa?
Kamu tahu simbol...
...yang dilukis oleh
seorang pembunuh?
Ini dia.
Bagaimana Juma bisa tahu?
Ayah!
Ayah datang, Juma.
Ronnie.
Kita perlu bicara.
Orang tua kami meninggal
di hari yang sama.
Apa Ibumu pernah cerita itu?
Ayahku terserang stroke,
dan Ibuku ingin mati bersamanya.
Begitulah kejadiannya.
Kami anak yatim piatu.
Dan...
Kami mulai ikut
pemanggilan arwah.
Kami?
Ibuku juga ikut?
Awalnya dia tak mau ikut.
Aku membujuknya.
Kami masih remaja.
Aku takut pergi sendirian,
jadi aku mengajaknya.
Ke rumah arwah.
Rumah arwah?
Di Khalside?
Pemanggil arwah di Khalside
adalah wanita bernama...
...Rhakee.
- Dia sangat sakti.
- Tunggu.
- Kenapa kau ceritakan ini?
- Tolong dengar dulu.
Dengarkan aku dulu.
Legenda mengatakan
saat dia masih kecil,
Rakhee kerja di bar
di Nimdala.
Suatu hari dia terkena
luka bakar parah.
Mulai saat itu...
...para arwah mulai...
...bicara padanya setelah
arwah itu lepas dari mayat.
Ibuku tidak pernah
percaya semua hal itu.
Setelah sementara waktu,
aku menyadari Rakhee
itu orang jahat.
Jadi aku berhenti mendatanginya.
Tapi Ibuku tidak berhenti
mendatanginya.
Dia jadi kecanduan
pada ritual itu.
Pemanggilan arwah.
Dia tidak bisa berhenti.
Rakhee punya
pengaruh besar padanya.
Aku menduga itulah penyebab
Suleka pergi ke Khalside minggu ini.
Tidak.
Itu tidak masuk akal.
Kenapa Ibuku datang sejauh ini
untuk menemui dukun gila?
Kenapa baru sekarang?
Setelah sekian lama?
Aku tak tahu.
Tapi ada baiknya
kau pergi dari sini.
Sebelum terjadi
sesuatu pada kita.
Apa kau pernah lapor
polisi tentang Rakhee ini?
Mungkin polisi
akan menyelidikinya.
Tidak perlu.
Ibumu sudah tiada.
Bagaimana ciri-ciri Rakhee?
Dia selalu memakai
sari warna ungu.
Mengapa Ibu bohong padaku?
Tentang semuanya?
Aku tidak tahu
Kelahiranku,
Alasan dia meninggalkan India.
Ayahku.
Aku tak tahu ada apa
dengan Ayahku.
Dengar, Ronnie,
Jangan khawatirkan itu semua.
Kembalilah dan
kita bicarakan semuanya.
Aku cuma ingin tahu
alasan Ibuku kembali kemari.
Tidak.
Tunggu.
Ambillah.
Maaf tentang tadi.
Lena.
Lena?
Bisa lihat paspornya, Pak?
Ya. London.
Terima kasih, Pak.
Terima kasih.
Anda baik-baik saja, Pak?
Tak apa-apa.
Jika Anda bawa laptop, keluarkan dari tas
dan taruh di atas nampan di depan Anda.
Kunci dan dompet ditaruh
di nampan di depan Anda.
Anda baik-baik saja, Pak?
Maaf permisi.
Sialan.
Pasporku ada di tas itu.
Termasuk HP'ku.
Baiklah.
Sebaiknya kita ke kantor lalu kita
catat ciri-ciri orang itu. Lalu...
Tapi nanti aku
ketinggalan pesawat.
Kau tak akan naik
penerbangan itu, Pak.
Maaf merepotkanmu.
Pamanku tidak mau
aku tinggal di rumahnya.
Kamu tunggu saja,
nanti aku datang.
Terima kasih, Asha.
Tidak masalah.
Oh...
Pakaianmu mungkin kering.
Sebentar.
Apa yang terjadi?
Kamu pingsan.
Aku khawatir kamu
sakit pakai baju itu.
Jadi aku mencucinya.
Ini.
Bagaimana rasanya sekarang?
Lebih baik.
Terima kasih.
Kamu ganti baju dulu.
Maaf.
Gadis kecil ini menjual
sebotol air padaku.
Sepertinya aku sudah diincar.
Ini negara kurang ramah
untuk orang sepertimu.
Apapun bisa mencelakaimu.
Tapi ada orang mencuri
tas dan pasporku. Semuanya.
Aku muntah,
dan dia sudah menungguku.
Aku terlalu paranoid, ya?
Tidak.
Tidak sepenuhnya.
Apa kau sudah berikan rekaman
berita itu ke Detektif Banerji?
Sudah.
Tapi dia punya banyak kasus
yang belum terungkap.
Dia tidak akan mengambil
kasus 30 tahun yang lalu.
- Tetapi jika kau yang minta...
- Apalagi jika aku yang minta.
Apakah kamu dan Detektif Banerji
punya hubungan?
Aku melihat fotonya.
Sepertinya masih ada hubungan.
Dia adalah Ayahku.
Biasanya aku
tidak beri tahu orang.
Aku sedang galau saat
dia memberiku pekerjaan ini.
Dimana Ibumu?
Ibuku sudah tiada.
Ronnie...
...apakah kamu masih
mencari jawaban?
Apa maksudmu?
Aku menemukan
file polisi yang asli.
Polisi memang sudah
mendapatkan tersangka saat itu.
Arun Das.
Ronnie,
sebaiknya kita lupakan ini.
Tidak.
Dia seorang pendeta?
Calon pendeta.
Setelah polisi menembaknya,
Arun Das tak pernah terlihat lagi.
Jadi...
Berapa umurnya
saat dia ditembak?
Dia...
...berumur 28 tahun.
Yang lebih parah, semua korban
adalah orang yang seharusnya dia sayangi.
Aku tak mengerti.
Seperti kerabat,
orang yang dicintai.
Korban terakhir mengalami
kerusakan otak adalah...
...Ibunya Arun.
Apa ada alamatnya?
- Di daerah kumuh.
- Daerah kumuh mana?
Khalside.
Kabar menyebutkan dia sering bermalam
di rumah pemanggil arwah bernama...
Rakhee.
Apakah ini lokasi Ibumu tertabrak?
Kenapa dia datang kesini?
Aku tidak tahu
Tapi pasti ada hubungannya
dengan Rakhee.
- Kau tahu mau kemana?
- Ya, lewat sini.
- Itu bocah yang menjual air padaku.
- Apa?
Di bandara.
Ronnie!
Tunggu!
Berhenti!
Halo?
Ronnie, ada apa?
Ada orang...
Ini tempatnya.
Permisi.
Kami ingin bicara padamu.
Dasar brengsek.
Keluar kau!
Kau bawa iblis ke tempat ini.
Lihat ulahmu!
Lihat akibatnya pada kami.
Lihat!
Namaku Asha. Aku polwan.
Dan ini Ronnie.
Seminggu yang lalu Ibunya datang
kesini dan kemudian dia terbunuh.
Kami curiga akan terjadi
pembunuhan lagi.
Minggu lalu Ibunya
datang ke gubuk kami.
Sambil memegang pisau.
Dia seperti orang gila.
Matanya terlihat gila.
Lalu ada suara...
...muncul dari bawah sini.
Dia menjatuhkan pisaunya.
Dan berlari sambil berteriak.
Dia bilang Ibumu datang
sambil bawa pisau ini.
Siapa yang dicari Ibuku?
Seseorang.
Dia tak ada disini lagi.
Rakhee.
Kau mengenalnya?
Dia dulu pemanggil arwah disini.
Dulu sekali.
Dan kau menempati rumahnya.
Tidak
Rumahnya tetap kosong.
Selama 10 tahun.
Tak ada yang berani mendekatinya.
Kenapa?
Dia mempraktekkan...
...ilmu hitam di tempat itu.
Dengan roh jahat.
Iblis dari dunia lain.
Di mana Rakhee sekarang?
Apakah dia hidup?
Cukup.
Jangan tanya lagi.
Arun Das.
Disinilah polisi menembaknya.
Ada lubang peluru.
Lihatlah.
Ini pasti Arun Das.
Arun Das.
Hei.
Darimana kau tahu
mayatnya ada disini?
Dia tidak bisa bicara.
Dia bicara saat arwah merasukinya.
Dia akan bicara saat
polisi bertanya padanya.
Lihat ke dalam.
Dia akan bangkit lagi.
Halo?
Ronnie.
Ayahku menangkap
pembunuh di Rumah Elgin.
Mereka ada markas polisi.
Bagaimana kau tahu
benda ini ini ada disana?
Aku tidak tahu.
Apa tulisannya?
"Kirimkan 7 jiwa ke
neraka dalam 7 malam."
"Di tempat jiwaku."
"Jadi aku bisa kembali selamanya,
Rakshasa."
Rakshasa adalah raja iblis.
Ya. Iblis ini.
Kali Yuga akan datang.
Ibuku tahu tentang semua ini.
Dan dia jadi korbannya.
Apa artinya?
Ada ramalan dalam Veda.
Kali Yuga.
Saat dimana iblis
berjalan di Bumi lagi.
Keluarga saling bunuh.
Kiamat.
Jika itu ritualnya...
...dia gagal.
Arun tidak membunuh tujuh orang.
28 tahun yang lalu.
Jadi siapa yang
ditangkap Ayahmu?
Silahkan.
Keluarga korban gadis itu.
Silahkan masuk.
Silakan duduk.
Aku tidak membunuhnya.
Aku mencintainya.
Tapi dia tidak mencintaimu lagi.
Ya, kan?
Jadi kau memancingnya datang ke
Rumah Elgin dan menggorok lehernya.
Tapi dia cuma seorang bocah.
Kamu tidak diizinkan di sini!
Aku yang mengajaknya masuk.
Apakah bocah ini yang
membunuh Ibuku?
Tidak.
Dia pembunuh gadis itu,
Shugan Nagush.
Dia punya alibi
saat kematian Ibumu.
Sudah diperiksa.
Tapi dia menggambar simbol
yang sama di ranjang gadis itu.
Bahkan jika dia yang meggambarnya,
itu tidak tak ada hubungannya.
Dia sedang kelompok belajar
saat Ibumu meninggal.
- 20 orang melihatnya.
- Lalu siapa yang menggambar?
Setelah kematian Ibumu,
kamu mendatangi mayatnya, kan?
Ini omong kosong.
Papa, aku mohon.
Kau harus lihat file ini.
Ada serangkaian pembunuhan
seperti ini di tahun 1987.
Menggunakan simbol yang sama.
Kamu menyelidiki kasus'ku
bersama seorang tersangka?
Baca file ini.
Semuanya berkaitan dengan
pembunuh yang sekarang ini.
Apa kamu sudah gila?
Kamu perlu dengarkan kami.
- Atau 5 orang lagi akan mati.
- Cukup!
Keluarga Shugan Nagush
butuh mobil untuk pulang.
Carikan mobilnya.
Barang kepunyaan Ibumu.
Kamu ambil bajunya
di meja depan.
Apa maksud semua ini?
Kau tak akan menyelidiki
kasus ini lagi?
Kami menemukan
rekaman CCTV rumah sakit.
Tidak ada yang masuk
atau keluar dari bangsal.
Aku ingin menonton rekaman itu.
Dengarkan.
Satu-satunya orang yang bisa
membunuh Ibumu adalah kamu.
Aku memang
tak bisa buktikan itu.
Tapi jika kau mau,
aku pasti bisa buktikan.
Asha, aku Ronnie.
Aku mau bicara denganmu.
Aku butuh bantuanmu.
Aku ingin bicara dengan
keluarga korban gadis itu.
Kasusnya sudah ditutup, Ronnie.
Dia bukan pembunuh sebenarnya.
Ayah memberhentikan
aku dari tugas.
Ini sudah berakhir.
Tapi kau tidak yakin hal itu, kan?
Aku sudah
kehilangan keyakinanku.
Bocah itu bukan pelakunya.
Ayahmu tahu itu.
Dia hanya ingin menangkapnya.
Kenapa kamu masih ngotot?
Mungkin Ayahku benar.
Sebaiknya kau pulang untuk kebaikanmu.
Aku tidak bisa.
Jika aku biarkan ini,
bagaimana aku tahu hal ini tak
mengikutiku sampai ke Inggris?
Semua korban adalah kerabat dekat
dari pembunuh 28 tahun yang lalu itu.
Mungkin Ibuku punya hubungan
dengan keluarga gadis ini?
Catat saja.
Kau punya pulpen?
Ya.
Di Jalan Golback.
Apartemen Karun no. 45A.
Nama ayah gadis itu
adalah Roger Degosh.
Roger?
Kenapa?
Maaf mengganggumu.
Bolehkah aku membicarakan
tentang putrimu, Sekonia?
Mengapa?
Siapa kamu?
Ibuku terbunuh.
Aku rasa pelakunya
orang yang sama.
Maafkan aku.
Oke, masuklah.
Hashminda!
10 menit lagi masuk rumah.
Silakan.
Kau mau minum teh, atau...
Tn. Degosh, bolehkah aku
tunjukkan foto Ibuku?
Ronnie?
Dia bilang kau sudah mati.
Listriknya mati.
Lempar bolanya!
Tapi aku tak bisa melihatmu.
Kami sering diberitahu kalau
pamadaman listrik ini akan berhenti.
Tapi malah semakin sering.
Mengapa Ibu meninggalkan India?
Apa yang dia
katakan padamu?
Cerita yang ternyata
semuanya tidak benar.
Baru 5 hari yang lalu
aku tahu kalau lahir disini.
Paman Mohan yang memberitahuku.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Setelah kau dilahirkan,
kau sakit keras.
Para dokter yakin...
...kamu tak akan
bertahan selama seminggu.
Apa penyakitku?
Jantungmu bermasalah.
Setelah 4 hari, dokter bilang...
...akan melakukan operasi saluran
jantung untuk yang terakhir.
Tapi...
...kami harus siap
untuk kemungkinan terburuk.
Tapi aku membaik.
Aku selamat.
Bekas luka di dadaku
berasal dari operasi.
Ibumu dulu sering ikut
ritual pemanggilan arwah.
Apakah Mohan
sudah memberitahumu?
Tanpa bilang padaku...
...dia mengambilmu dari rumah sakit
sebelum sempat dilakukan operasi.
Kemana dia membawaku?
Dia kembali ke apartemen kami
sebelum fajar.
Mengemasi koper.
Dan kau terbaring
di dalam keranjang.
Di samping tempat tidurnya.
Kamu punya...
luka baru di sepanjang dadamu.
Tapi kamu sepertinya...
...kelihatan membaik.
Dia membawaku ke Rakhee.
Ya. kan?
Kau sudah mengetahuinya.
Ibumu bilang kalau Rakhee
telah menyembuhkanmu
Dan kami harus tinggalkan
India saat itu juga.
Pergi jauh.
Aku tidak bisa menerimanya.
Aku bilang kalau aku
tidak percaya ilmu sihir.
Aku menolak untuk pergi.
Tapi ketika aku bangun pagi,
kalian berdua sudah pergi.
Apa yang Rakhee lakukan padaku?
Aku tidak tahu.
Apa yang Ibuku katakan?
Katakan padaku!
Dia cuma bilang bahwa Rakhee
telah membawamu kembali...
...dari dunia lain.
Hashminda?
Apakah itu kamu?
Semua korban Arun
adalah kerabat dekatnya.
Kali ini semua kerabat dekatku.
Ibuku, saudari tiriku.
Anak AJ bermimpi
kalau AJ akan dibunuh.
7 jiwa dalam 7 malam, ingat?
Itu tulisan di gulungan itu.
Semua akan baik-baik saja.
Apa?
Saudari tirimu
terbunuh 6 hari yang lalu.
Minggu ini berakhir pada...
...empat jam lagi.
Sialan.
Ronnie.
Semua akan baik-baik saja, oke?
Itu akan jadi...
Hentikan!
Oh!
Kenapa kau tadi?
Maafkan aku.
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
Ronnie...
Asha, ini aku.
Terima kasih.
Maaf, apakah kamu
tahu bangunan ini?
Jembatan Howrah.
Aku ingin kamu
temukan bangunan ini.
Yang ini.
Rumah Sakit Jiwa Baripur.
Tunggu aku, ya?
Aku bayar 3 kali lipat
yang ada di argo.
Kamu bunuh mereka semua.
Tidak.
Aku cuma berdiri dan melihat.
Aku tak bisa bahasa Benggala.
Aku hanya mengertii...
Tapi kau mengerti, kan?
Kau bisa mengerti...
...yang aku katakan.
Hari ini, 28 tahun yang lalu...
...polisi menembak kekasihku,
Arun Das.
Dia sekarat...
...Yamaduta akan mengambil jiwanya.
Aku bisa mendengar suara mereka...
...bersiap membawanya
ke neraka dengan tali.
Tapi takdir membawa
Ibumu kepadaku...
...sambil membawa
bayi kecil di tangannya.
Bayi yang baru lahir.
Bayi itu adalah kamu.
Jadi aku sembunyikan
jiwa Arun dari Yamaduta...
...di tempat yang tak bisa
mereka temukan.
Di mana kau
menyembunyikannya?
Aku akan menunggumu.
Ibumu membuat perjanjian denganku.
Dia setuju untuk memiliki
dirimu selama 28 tahun.
Dan Arun akan
kembali hidup malam ini.
Dia akan hidup lagi
di dalam dirimu.
Kirimkan 7 jiwa ke
neraka dalam 7 malam.
Dan kau akan jadi iblis di Bumi.
Kau bunuh 3 orang lagi
malam ini.
Korban ke-tujuh akan
tenggelam di dalam darah...
...pacarmu, si gadis asing itu.
Apa?
Gadis asing apa?
Sepupumu, AJ...
...sudah membawa
gadis itu untukmu.
Tidak.
Tidak!
Ya Tuhan, kamu sudah datang.
AJ, ini aku, Ronnie!
Ronnie.
Puji Tuhan.
Darimana saja kamu?
Aku suruh orang
mencarimu di Kolkata.
Ayo masuk.
Aku mulai panik ketika
kamu tidak pulang saat mulai malam.
- Hei, kamu mau minum?
- Dimana dia?
- Siapa?
- Lena.
- Siapa Lena?
- Pacarku Lena dari Inggris.
Tak ada, bung.
Tak ada seorang pun disini.
Apadia datang malam ini?
Tidak, mungkin juga.
Aku ambilkan secangkir teh.
Aku sudah buat teh.
Kau tampak kacau, bro.
Ya.
Berikan jadwal penerbangan Lena.
Nanti aku yang akan jemput.
Kau tahu bandara kacau sekali.
Lena!
Lena.
Ronnie?
Puji Tuhan.
Darimana saja kamu?
Ada apa, bro?
Sangat mudah tersesat di bandara.
Apa yang kamu lakukan?
- AJ, AJ...
- Apa?
Dimana Lena?
AJ, AJ!
Lena?
Lena!
Ayah sudah mati!
Dia berbaring di dapur!
Lena!
- Apakah itu angka Benggala?
- Ya, itu angka tiga.
- Kamu sedang bermimpi.
- Lena!
Lena?
Lena? Lena?
Lena. Astaga.
Tetap bersamaku.
Oke, Lena,
peluk aku.
Kamu pasti bisa. Ayo!
Satu, dua, tiga, ayo.
Ayo, tetap bersamaku.
Tetap bersamaku.
Tolong! Tolong!
Tolong bantu aku!
Pegang tanganku.
Kau akan baik-baik saja.
Tunggu.
Apa yang dia suntikkan itu?
Dia kehilangan tekanan.
Dia hanya melakukan tugasnya.
Kau akan baik-baik saja.
Aku ingin bicara denganmu.
Ingat aku...
aku berbicara dengan kamu di tempat tidur
setelah manggung?
Ya. Kau bilang
tak yakin dengan tur itu.
Dan itu...
Dan kau ingin kita lebih banyak
habiskan waktu bersama.
- Aku ingin memberi tahumu sesuatu.
- Apa itu?
Aku hamil.
Korban ke-tujuh akan tenggelam
dalam darah pacarmu, gadis asing itu.
Lena! Lena! Lena!
Lena! Ya Tuhan.
Tidak, tidak, tidak...
Tidak, tidak..
Tidak...
Tidak!
Kirimkan 7 jiwa ke
neraka dalam 7 malam.
Dan kau akan jadi iblis di Bumi.
Kali Yuga datang.
Saat iblis
berjalan di Bumi lagi.
Keluarga saling bunuh.
Kiamat.
Tidak.
Aku tidak akan
membiarkanmu menang.
Sudah saatnya...
Jangan!
Lepaskan!
Tidak! Hentikan!
Tidak, kumohon!
Translated & Resynced by BernadX
Jakarta, Februari 2018
Ingin donasi pulsa? Silakan ke  081385001509